2023/12/28
友人宅で爆睡して起きて二度寝したら 11 時だった。つくば号で東京駅に戻ると人々がスーツケースを引いていて、年末を感じた。
高校の人間と忘年会をした。今年は年忘れの機会がいっぱいあって良いな。

2023/12/29
朝頃に帰って、風呂で仮眠して、忘年会 2（ツー）に行った。年の瀬には例年中島みゆきの「時代」を聴くようにしていて、
これを聴くと今年も締めくくりだなという気がする。ぽしゃけを飲みながら、あの人はああだ、この人はこうだ、と話をするのだけれど、
全てを見透かしたような顔をしている我々も、結局はその人の僅かな側面しか捉えられていないわけで、
それで人々を囃し立てたりするのは時期尚早かな、とうっすら考えていた。明日から冬コミだ！

2023/12/30
C103・1 日目。初参戦の C99 から数えて今年で 3 回目となる冬コミだった。
目当てのサークルさんを早々に回り切ったので、他ジャンルの島や企業ブースを物色していた。同人誌即売会はやっぱりたのしい。
帰り際に年忘れの六厘舎に行った、これも 3 年目。
そういえば、とあるサークルで高校同期に酷似した人を見掛けたので、久しぶりに DM を送ってみた。
＊＊＊＊＊＊。
!20231230.webp|コミックマーケット開催時の東京ビッグサイト

2023/12/31
C103・2 日目。表現の自由はいいな〜と思いながら会場内を歩いていた。会場限定の商品は 6 時間半並んだ末に直前で売り切れたものの、楽しかったので ok。
寒空の下、並びながら今年の振り返りエントリを書いていた。閉会時に会場一同で拍手をするのが恒例で、その瞬間に人の温かみを感じた。
知り合いに来年は組版同人誌を作りませんかと声を掛けていただいたので、サークル側で出ることを目標としたい。どうぞ良いお年を〜。
