2025/1/1
2025 年！ 新年おめでとうございます。
ゆく年くる年と生さだを見つつ、結局 6 時過ぎまで起きていた。
10 時前に起き、父方の実家に帰省。
のぞみが全席指定になり、指定を取っていなかったのでひかり + こだまを乗り継いだ。 

2025/1/2
帰省 2 日目。箱根駅伝を見て、10 km 離れたゆめタウン（イオンタウンに近い概念）に買い出しに行くなど。新年から研究と労働。

2025/1/3
帰省 3 日目。親族との挨拶に行き、門司港に行った。門司港駅 T シャツのデザインが良かったので買った。

2025/1/4
昼過ぎに山口を出て川崎に帰宅。U ターンラッシュとかで新幹線は激混みで大変だった。（＊＊＊＊＊＊、また新年会とかで話しましょう〜） 

2025/1/5
一日労働。
＊＊＊＊＊＊。
風呂で若干仮眠して再度労働。
22 時頃に仮眠。

2025/1/6
＊＊＊＊＊＊。
研究室に来て新年の挨拶。
来週から実験をやるので実験計画等を立てた。
国際学会目指していくぞ！ 20 時過ぎに力尽きて爆睡した。

2025/1/7
研究室で寝落ちて、1 時半頃に起きた。
「花咲くいろは」を見つつ朝まで労働。
13 話まで見た。
正午に不動産屋訪問。
流石に物件を決めないと……。
夜に研究室同期と喜羊羊で新年会。
卒論頑張ったらまた打ち上げしましょうと言った。
研究室、結構良い雰囲気なのであと 2 ヶ月でメンバー変わっちゃうのは寂しいな……。

2025/1/8
8 時頃に起床して労働。
13 時から実験協力。
15 時半から労働ミーティング。
年末から 3 週間ほどの進捗を報告した。
昨年の労働内容がそれなりに評価されていたっぽく、今年も契約は続きそうとのことで、しばらく生活は安泰そう。
夜に同期とがくに行ってドカ食いして、気絶するように寝落ちた。

2025/1/9
6 時頃に起床。
無限に研究してた。
「花咲くいろは」を 18 話まで見た。
昼過ぎに粉クリに行こうと思ったらまると出会ったのでそのまま昼を食べた。
15 時から友人の実験協力。
入浴して再度研究。 

2025/1/10
朝方に研究室の人々とすき屋に行った。
やっぱ松屋の方が美味いな。
朝からゼミ。
昼にカレーを食べ、午後は雑談しつつ実験準備をしていた。
夜に同期とふくろうに行った。
卒論 & 学会投稿までの一ヶ月弱の間、これがずっと続くと思うと本当に苦しいな……（＊＊＊＊＊＊）。

2025/1/11
実家。
一日研究してた。
BLE と WebSocket が絡む謎の実験システムがようやく完成してニコニコに。
Unity 本当にわからんね（重いエディタを介してでないと編集できないのが本当に開発体験が悪い）。

2025/1/12
春夏秋冬恒例の中学時代の友人らと集まる会。
13 時前に友人宅に集合した。
この会も 8 年間続いていて、毎回微妙に流行りがある（昨年の例だとベイブレード、模写、あすけん等。夏は必ず線香花火をする）。
今回はボドゲ回で、ガンナガンというボドゲや人生ゲームの Switch 版で遊んだ。
昼にサイゼに、夜にくら寿司に行った。
最近寝不足だったからか人生ゲームの途中で寝落ちてしまったのが悔やまれるな……。
翌 3 時前に解散し、卒論終わったらまた逢いましょうと話して別れた。 

2025/1/13
朝方まで起きて論文執筆を進め、風呂で仮眠。
日本科学未来館のインターネット物理モデルの展示が最後日だったことを思い出したので、サクッと見に行った。
結局ルーティングがどうなっているとかは良くわからなかったものの、球がゴロゴロ転がってくのは純粋に見ててたのしかった。
あとは物理パケロスが結構多発していて面白かった。
館内を歩いていたら友人に遭遇し（向こうも同目的で一人で来たらしい）、折角なので雑談しながら館内を少し周り、駅まで散歩して帰った。 

2025/1/14
11 時過ぎに研究室へ。チーム研究の実験をした。
昼は粉クリで済ませ、午後は雑談しつつ明日からの実験（1 週間で 12 人！）準備を進めた。
空いた時間に実験協力と労働。
＊＊＊＊＊＊。
夜に友人宅に吸い込まれ、コーヒーを飲みつつ作業会をした。 

2025/1/15
朝まで友人宅にいた。雑談しつつ労働と実験準備。正午前に新しくできたと話題の担々麺屋に行った。
＊＊だったな。
昼から研究室、15 時半から労働ミーティング、16 時から実験（1 人目）。
本当に 2 時間半掛かって大変だ……。
夜に友人らとフライングガーデンに行った。
1 年 3 ヶ月ぶり。
食い尽くし系の影響からかソースおかわり自由のシステムがなくなっていた。
そのまま寝落ちた。

2025/1/15
8 時頃に起床。
シャワーを浴びて研究室へ。
10 時半から実験 2 人目。
昼は友人と二食へ行った。
15、18 時から実験 3、4 人目。
夜に研究室同期と松のやに行った。

2025/1/16
10 時から実験 5 人目。
研究室に新しく入る B3 の子が来ていたので少し雑談した後、ミーティング。
会社の新年会に行くために、17 時前の TX に乗って飯田橋へ。
1 年 1 ヶ月（昨年の忘年会）ぶりに労働先の人々と会った。
自分の働きはそれなりに貢献があったっぽかったので良かった。
明日も早いので 1 次会で退散した。 

2025/1/18
10、14 時から実験 6、7 人目。
夜に友人らとハイマウントに行こうと話していたが、しばらくは昼営業だけっぽかったのでとどろきに行った。
コンビニでチューハイを買い、＊＊で飲酒をして、気付けば寝落ちていた。

2025/1/19
10、15、18 時から実験 8、9、10 人目。
昼に友人と益さんに行った。

2025/1/20
この前の新年会でコートを間違えて着て帰ったことが判明し、胸ポケットに財布も入っていたので慌てて返送した。
15 時頃から指導教員と面談。
ひとまず今目指している国際学会に向けて頑張っていきましょうとなった。
15 時過ぎから実験 11 人目。
夜に研究室同期と福軒に行ってドカ食いし、まもなく寝落ちた。

2025/1/21
一日労働していた。
14 時から実験協力。夜にオタク達と集合し、フライパンに行った。
過去写真を見返しているうちに大学生活の総括に入り始めてきた。

2025/1/24
8 時頃に起床。
不動産の契約に行った。
春先から＊＊に住むぞ。
研究室に行こうか迷ったが、横になったら眠くなってしまったので一日寝ていた。

2025/1/25
実家で朝から論文執筆。
週明けには共著者に第 1 稿を共有したい……。
もはや GPT なしで文章は書けないんだけれど、チャットベースの UI は使い勝手が悪いので、
良い感じにプロンプトを保持して対訳 & チェックできるツールを作った（https://bridge.yokohama.dev/）。
それなりによく出来たので満足。
親が不在だったので、夕食に地元のつけ麺屋に行った。
帰路に散歩してたら中学の部活の後輩に限りなく似た人を 7 年ぶりに見かけて「秒速5センチメートル」（出会い抜き恋愛抜き）という気持ちになっていた。
高校の友人との卒業旅行の予定が立った。
最近少しずつ暖かくなってきたし、着実に春へと向かっている感覚がする。 

2025/1/26
10 時過ぎに起床。
重い腰を上げて R で統計解析をして、学会用の論文を書いていたら一日終わった。
現状で英語 20 ページ（本文 17 ページ）くらい。
厳密性を求めながら母語でない言語を書く作業、かなり負荷が大きい……。
卒論も微妙に完成してないのに本当にどうなっちゃうんだという感じだ。
人々佳境が終わったらマジで飲酒しましょう〜〜！！！！

2025/1/27
朝まで論文執筆、若干仮眠して 10 時に起き、再度執筆。
研究室に来て共著者の研究員の人と相談した。
要素としては良いが、論文としてはまだまだ良くなるので頑張っていきましょうとのことだった。
研究室同期と ZEYO に行き、そのまま帰宅して爆睡した。

2025/1/28
10 時前に起床して労働と執筆。
夕方前に研究室に行った。
金曜日までに学会論文の初稿を目指すとのことで、＊＊＊＊＊＊してもらっていた。
＊＊＊＊＊＊。
夜に友人宅に吸い込まれ、ほうじ茶ラテを飲みながら作業会。 

2025/1/29
朝まで労働。
朝方に帰宅し、昼からミーティング。
夕方前に研究室に行った。
研究室同期と最近リニューアルした天 3 の刀削麺屋に行き、親子丼を食べた。

2025/1/30
一日研究。

2025/1/31
一日研究。
卒論の第一稿を投げた（ようやく）。
夜に友人と北方園に行った。

1 月のふりかえり：
研究と労働。
特に研究が実装、実験、評価、執筆と目まぐるしく、脳のリソースが食われていく感じがやばかった。
外食は 29 回で、うち新年会が 3 回あった（研究室、労働先、地元の友人）。
来月は 2/7 の学会投稿が山場で、それを過ぎると残すは基本的に打ち上げのみなので、あと僅か頑張っていくぞ！という感じです。 

2025/2/1
一日研究。 

2025/2/2
一日研究。
朝方に大曽根のマックにいった。
夜は研究室同期と恵方巻を食べた。
学会投稿用の実装と図の作成にひたすら注力していた。
XREAL に初めて触った。
流石に卒論もまずいので一通りチェックして、仮提出もしたので卒業は固いかな。
卒論は卒業が目的なので最低限で別に良いのだが、本当はもう少し良いものになったんじゃないかなという気はした。
これはひとえに私の力不足だと思います。

2025/2/3
朝まで卒論 & 論文の修正。
少し仮眠して、シャワーを浴びて研究室に戻ってきた。
17 時前に卒論提出。めでたい！ 先輩がビールをくれたので、同期 4 人で軽く乾杯して、スタバに行った。
夜に軽く日本酒を飲み、新たにできたラーメン屋に行った。 

2025/2/4
朝から新 B4 の発表練習。
昼に同期 + 新人の子たちと三食に行った。
午後はひたすら論文執筆。
卒論締切 → 卒論発表練習 → 学会締切 → 卒論発表というガチの過密スケジュールを乗り切るために無限にカフェイン摂取してたらガリガリと身体が削れていく音がする……。
夜に同期と百香亭に行った。
百香、思い出の飲食店です。

2025/2/5
朝から卒研の発表練習をして、昼に粉クリに行った。
一日研究してた。
夜に研究室の人々と真壁屋に行った。
2023 年 11 月ぶり。

2025/2/6
一日研究室にいた。
昼にカレーを食べた。
統計分析とデモ動画の撮影等でバタバタしていた。
夏の学会投稿以来に Premiere を触った。

2025/2/7
学会投稿締切日。朝から晩まで一日作業して、締切直前の 21 時前になんとか投稿を終えた。
心身ともにボロボロだったが、とりあえず打ち上げましょうと言われ、共著者 3 人で飲酒しつつ寿司を食べて精神を少し回復させた。
今回投稿したのは ACM の MobileHCI という会議 で、B4 の間に国際会議に投げるのは密かな目標でもあったので本当にめでたい。
一方、＊＊＊＊＊＊、自分はまだまだ未熟なのだなと痛感した学会投稿でもありました。
とにかく、全てが終わって本当に気分が良い。
しばらくは＊＊＊＊＊＊趣味等に振っていきたいと思います。 

2025/2/8
寿司を食べてまもなく寝落ちてしまい、1 時半過ぎに目覚めた。
友人宅に少し遊びに行き、朝 5 時過ぎに松屋に寄って帰った。
その後は夜まで寝ていた。
夜に研究室の友人2人と卒論 & 学会投稿打ち上げ！ あじ彩で 23 時半頃まで飲み、その後ホワイトバジルで閉店まで飲んで解散した。
たのしかったな。
――友人曰く直近 1 週間（私の）顔が死んでいたらしく、感情が戻って良かったとのこと。
全てから解放されて本当にウキウキになっている。

2025/2/9
昼過ぎに起き、トマトラーメンの千里（めちゃくちゃ美味かった、らーめん 10 選確定）に行った。
芸術学学位プログラムの修了制作展を見に行くつもりだったが間に合わなかったので、友人とつくばセンターを散歩した。
夜に卒研発表のスライド修正。 

2025/2/10
卒研最終発表会。
6 時半頃に起床してスライド修正をして、朝のセッションで発表した。
若干時間オーバーしたものの発表はそつなく終わり、質疑応答も基本的に対応できたので良かった。
学部 4 年、全部終わったな！！ 昼に研究室同期らと七福軒に行き、眠かったのでそのままウェルビーイングルームで仮眠した。
15 時頃に起きてちゅるり等の発表を聞いた後、メ創の人々とサイゼリヤに行って打ち上げ。
中間発表以来だ〜。
その後友人の家に行ったが、腹痛が酷かったので酒はそんなに飲まず雑談 + 作業をしていた。

2025/2/11
労働を進めつつ惰眠を貪っていた。
昼に不動産屋に行って新居の鍵を受け取った。
ぼちぼち引越し準備を進めないとマズいかも。
夜に研究室同期との卒論打ち上げ。19 時に集合して大将別館に行き、二次会でダリへ。
その後かきの木公園で若干飲んで 2 時半頃に解散した。

自分の周りの人々は基本的に院進するものの、稀に就職してつくばも去ってゆく人もいて、
あと逢えるのも数回か……などと考えてしまうと惜別の念を抱かざるを得ない（大学の人々は大学を出ると基本的に逢う機会がないと思っている）。
この一年で研究室の人々とも十分に仲良くなれたと思うんだけど、あと数年関わればもっと踏み込めたんじゃないかな……とも思えてしまうな。
春が近いですね。 

2025/2/12
指導教員の押印をもらう必要があったので朝からゼミへ。
昼にカレーを食べた。
眠かったので一日寝ていた。

2025/2/13
昼過ぎに目覚めて緩やかに活動開始。
友人がコンロ + ちゃぶ台を譲ってくれるというので新居に運び、ついでにフライパンに行った。

2025/2/14
朝からゼミ。
昼に粉クリに行った。
研究も終わって特にやることもなかったので、午後は雑談をしつつ、合間に実験後の書類手続きを済ませた。
夜に、直につくばを離れる友人と3人で飲酒。
鍋を突いたりテレビを見たりしながら雑談していた。
2 時頃に帰宅。
なんだかんだ付き合いの多い 3 人だったからか、別れ際に明確に寂しさを感じて、自分にもまだ人間っぽい感情は残っているんだなと感じた夜でした。

2025/2/15
引っ越し。
朝 2 時台から荒れ果てた宿舎の片付けをずっとしていたものの片付かず、11 時頃まで掛けてようやく全てを片付けた。
あれほど狭小だった宿舎も物がなくなると若干広く見えるから不思議だ。
友人の運転で新居まで物を運び、その足で山新やニトリに向かった（本当にありがとうございました）。
デカ・ホームセンター、数年ぶりに来たので新鮮だった。
17 時頃に別の友人も合流して荷解き等を進め、おおよそ全てが片付いた。
引っ越しのお礼兼打ち上げでキヤンヤンに行ってドカ食いし、深夜 3 時頃まで雑談等をして帰って行った。
もっと早く引っ越すべきだったな……（エアコンと空間があるって素晴らしいので）。

2025/2/16
昼過ぎに起きた。
気付いたら夕方だった。

2025/2/17
朝方に寝て、15 時過ぎに起床。
TA の任用等、諸々の手続きをやって労働。
春だしなんか個人開発したいなという気持ちになった。

2025/2/18
実家。
朝方まで労働。
引っ越ししたもののガス会社への連絡がまだだったので電話。
ふと思い立ち、北品川の荏原神社に咲く寒緋桜を見に行った。
大学 1 年の頃から毎年見に行っているが、今年も例年通りの綺麗さで良かった。
大崎でらーめんを食べ、3 ヶ月ぶりに散髪して帰宅。
夕方から労働。

2025/2/19
司会だったので朝からゼミへ。
13 時から宿舎の退去。
宿舎よさらば！我が代表堂々退場すという気持ちで空っぽになった部屋を眺めていた。
しかし、月数万円の節約（と引っ越しの面倒さ）のために狭小な宿舎に 4 年も住み続けてきたのは人生の中でも指折りの損失だったなと感じる昨今。
研究室の友人が誕生日だったので、コストコで寿司、肉、ケーキを買ってきてお祝いした。 

2025/2/20
研究室の春合宿 1 日目。
9 時半過ぎにつくばを出発して、神奈川の葉山に向かった。
首都高ってつくば号以外でほぼ通ったことがなかったので少しテンションが上った。
のんびりと焼魚定食を食べていたら遅刻し、14 時前に到着。
富士山が綺麗に見える好ロケーションで感動した。
発表中は写真パシャパシャオタクの振る舞いをしていた。
21 時から懇親会。＊＊＊＊＊＊、コンビニに酒を買い足しに行ったあたりでほとんど記憶がなかった。
深夜 2 時過ぎに爆睡した。

2025/2/21
春合宿 2 日目。起きたら 8 時で朝食を逃し、微妙な二日酔い状態で参加。
＊＊＊＊＊＊。
集合写真等を撮って昼過ぎに解散。
その後は 10 人程度で江の島へ向かった。
江島神社で初詣をしたり、海鮮丼を食べたりした。
久々にシーキャンドル（展望台）にも登って激アツだった。
17 時頃には江の島を出たが、首都高が混んでいて 21 時頃にようやくつくばに到着。
＊＊＊＊＊＊、今回は結構旅行っぽくて満喫できてよかった。＊＊＊＊＊＊。

2025/2/22
ガスが通っていなかったので深夜に友人宅を訪れ、シャワーを浴びつつコーヒーを貰った。
4 時前に帰宅。
10 時から無弦塾の卒業公演を見に行った。
＊＊＊＊＊＊、かなりクオリティが高くて感動した。
その後、芸専の卒業修了制作展を見につくば市美術館へ。
今年も面白い展示が多かったものの、＊＊＊＊＊＊、その後の記憶がすべて飛んでしまった……。
そのままアパートに友人が来たのでスマブラをやり、19 時前に解散。

2025/2/23
11 時頃に起床。
テレビを見てだらだらと過ごした。
19 時から jsys 新年会。
大将別館、何度来ても素晴らしいのだが、シンプルに体調が絶不調で（それも途中までは気付かなかった）、4杯弱でダウンしてしまった。
負けです。
ぜひまたリベンジしましょう〜。

2025/2/24
昼過ぎまで寝てたら体調も大分回復した。
労働とネットの開通手続きを進めた。
18 時から研究室の追いコン……といっても卒業生はそんなに来なかったので単なる飲み会だった。
一次会で新世界、二次会でアルパカに行った。
23 時頃に解散。

2025/2/25
家族旅行。
立川からかいじで山梨へ。
山梨市駅で降りてほったらかし温泉に行った。
夜にほうとうを食べ、石和温泉で宿泊。

2025/2/26
甲府観光。
甲府、10年ぶりくらいに行った。
いわゆる地方都市という感じで、もう少し開けているかと思っていたな……。
昼にチキン南蛮を、夜にやきそばを食べた。
立川で解散し、つくば号で筑波に戻ってきた。
満席だったので初めて補助席に乗った。 

2025/2/27
一日労働。
夜に高校の友人とオリーブの丘に行き、「花は咲く、修羅の如く」1 話の鑑賞会をした。

2025/2/28
2 月最終日。
一ヶ月ぶりに進捗報告が回ってきたので 3 週間ぶりに研究。
徹夜でかな漢字変換を実装した。
朝からゼミ。
昼に先輩とカレーを食べた。
夜に送別会を兼ねて、研究室の友人と 3 人でわかたろうに行った。
わかたろう、料理も酒も美味しくて感動。
特に白いラフランスがマジで美味くて無限に飲んでいた。
研究室に戻って二次会をして、日が回った頃に就寝した。
しっぽりした飲み会で良かったです。

2 月のふりかえり：
上旬は卒論提出（2/3）、学会投稿（2/7）、卒研発表（2/10）ととにかく多忙で、研究に関しては特に無力さを痛感した 10 日間だった。
本当に苦しかった……。
それ以降は全ての苦役から解放されたのでひたすら打ち上げをしていた。
引っ越しも無事に終わって良かった。
人々との別れを感じた 2 月でもありました。
3 月は旅行の予定が割とあるので、研究はもうしばらく休んでゆっくりしていく所存です。
どうか良い春を！ 

2025/3/1
起きたら 10 時過ぎだった。
つくばを去る友人を研究室で見送り、そのまま二度寝。17 時台のTXで実家へ。
大学院の入学手続きをした。 

2025/3/2
朝方に起きて一日労働。
夜に中学時代の友人と関内の二郎へ。
二年ぶりだった（二郎自体も一年ぶり）。
らーめんドカ食いをした後、赤レンガ倉庫周辺でエナドリを飲み、人間は飲酒をせずともここまで多幸感に浸れるのかと感動した。
みなとみらい―元町あたりを散歩して、24 時前に帰宅。

2025/3/3
毎年 3 月には高校同期とやきいもをやっているんだけど、雨天だったので延期（中止？）に。
朝から未踏の相談に乗り、その後は一日労働していた。

2025/3/4
一日労働と趣味開発。
スーパーに買い出しに行ったら雪が降っていた。

2025/3/5
朝方に起きて趣味開発と労働。
昼過ぎに 1 年ぶりに一人でカラオケに行った（そもそもカラオケ自体が半年ぶりくらい）。
アニソンやエレカシあたりを中心に選曲した。
90 点以上出た曲は 翳りゆく部屋／桜の花、舞い上がる道を／エブリデイワールド／優しさの理由／流星群／LOVE 2000／ダイアモンドの純度／ハナウタ／今宵の月のように の 10 曲。
途中で労働ミーティングを挟んだ。
実装した機能が無事に貢献しているっぽくて安堵。 

2025/3/6
労働と個人開発。神みたいなアプリ作った！と思っていたが先行事例が色々あったっぽくて落胆……。
サーベイ不足。
ただ、自分が使いたいものを作っていくというのは近年の個人開発ポリシーなのでまあ良いかな。

2025/3/7
久しぶりに都現美へ。
坂本龍一展は 40 分待ちくらいの大盛況だった。
3 時間くらい掛けてじっくり回ったが、終始よく分からなかったな。
現代美術は常人が理解するには難しすぎる……。
常設展は相変わらず良かった。

2025/3/8
11 時頃に起きて労働。
夜に確定申告に向けた領収書の整理。
今日も街に雪が降っていて、近所の台湾料理屋のネオンサインがよく生えていた。

2025/3/9, 10
労働と確定申告。
確定申告、なんとか終わったが肉体的にも精神的にも疲れた。

2025/3/11
沖縄旅行 1 日目。
卒業旅行でいつもの学類同期の面々と来た。
8 時 20 分に成田を立ち、11 時頃に那覇空港に到着。
沖縄初上陸！！ レンタカーを借り、友人の運転でうるま市の海中道路へ行き、そのまま浜比嘉島、勝連城跡等を見て回った。
昼にソーキそばを、夜は沖縄料理屋でオリオンビールと泡盛を飲んだ。

2025/3/12
沖縄旅行 2 日目。
首里城、残波岬、アメリカンビレッジ、国際通り等々に行った。
天気も良く、3 月なのに泳げて最高。
昼はタコライスをテイクアウトして適当なビーチで食べ、夜は再び沖縄料理を食べつつ飲酒。

2025/3/13
沖縄旅行 3 日目。
あいにくの雨模様。
ひめゆりの塔、琉球ガラス館、やちむん通り、イオン那覇店等に行った。
昼は A&W に、夜はステーキハウス 88 とどちらも沖縄にしかないチェーンで済ませた。
琉球ガラス、綺麗すぎて無限に買ってしまったな……。
色々あって海を見ていた。 

2025/3/14
沖縄旅行 4 日目。
昼前に起き、美ら海水族館に行った。
昼に刺身定食を、夜に山羊そばを食べた。
夜におむろまちの方まで散歩し、まだ眠れなかったのでゆいレールの赤嶺駅のあたりまで散歩した。

2025/3/15
沖縄旅行最終日。
旧海軍司令部濠、沖縄県立博物館・美術館を見て回った。
美術館で岸本一夫のグラフィックデザイン展が催されておりアツかった。
レンタカーを返却し、最後にソーキそばを食べ、国際通りを散歩して空港へ。
20 時 10 分の便で沖縄を離れ、日が回る頃につくばに戻った。
沖縄、温暖で海も綺麗で素晴らしかった。

2025/3/16
昼から CS のオープンキャンパスへ。
研究（室）紹介をしたが、そもそも大学院のオープンキャンパスなのであまり人が来なくて暇だった。
＊＊＊＊＊＊、研究室の人々と肉の万人に行った。

2025/3/17
九州旅行 1 日目。
研究室の同期と卒業旅行で鹿児島に来た。
11 時半に羽田を出て、14 時前に鹿児島空港に到着。
鹿児島中央駅に降り立った瞬間に早くも桜島が見えて良かった。
らーめんや白くまを食べ、天文館界隈の中心街を見て回った。
夜に適当な飲み屋に入り、鳥刺しや焼酎を飲み食いした。
日が回る頃に力尽きて就寝。

2025/3/18
九州旅行 2 日目。
6 時半頃に起床し、卸売市場に併設された食堂へ行った。
刺身定食を食べた。そのまま沿岸部を散歩してフェリーで桜島へ。
九州新幹線で熊本に移動し、中心街を散策した。
熊本市街、想像以上に都会で（長い長いアーケードがあった）驚いた。
昼にラーメンを食べ、夜は久しぶりにドカ飲み！をした。

2025/3/19
九州旅行 3 日目。
阿蘇山に行こうと話していたが、雪で通行規制が掛かっていたので、水前寺成趣園、熊本城を見て回った。
昼に赤牛丼を食べた。18 時台のバスで熊本空港へ移動。
規模は小さいものの、内装が明るく施設も充実していて驚いた。
23 時前頃に羽田に到着し、そのまま実家へ。
鹿児島も熊本も初めて行ったので非常に良い経験になりました。

2025/3/20
友人らとドライブ。
金沢文庫で落ち合い（1 時間弱遅刻……）、魚の唐揚げ定食を食べた。
数年ぶりに横須賀を訪れ、ヴェルニー公園や三笠公園を見て回った。
夜は中華街で中華を食べて帰った。
夜の首都高が綺麗だった。

2025/3/21
来年度の COJT の TA 準備でつくばへ。
1 年ぶりに COJT 部屋に入り、掃除や掃除以外をした。
昼にカレーを奢ってもらった。
最近あまり休めていなかったからか一日眠たかった。

2025/3/22
＊＊＊＊＊＊、実家でゆっくりしていた。
主に労働と、ときどき個人開発。

2025/3/23
一日労働。

2025/3/24
昼まで労働。
つくばに移動して労働ミーティングに出て、夜に実験協力に参加した。
卒業前だしな、と思っていっとくを食べた。

2025/3/25
卒業式。
暑いほどに日光が降り注ぐ、快晴な一日だった。
10 時 45 分頃に会場に到着し、学類の友人らと入学式へ。
大学会館前に無限に人がいた。
そのまま春日に移動して学位授与式。
学位記と賞状を貰い、集合写真を撮って春日を後にした。
15 時半頃から天久保公園でゆるやかに飲み始め、19 時から研究室の追いコン。
二次会でカラオケに行き、翌 1 時頃に解散した。
自分も多くの友人／知人も筑波を離れるわけではないため実感が沸かず、
気怠いなとすら思っていた卒業式だったが、終わってみると素晴らしい体験になった（高校の頃もそんなことを思った気がした）。
大学で出逢った人々はみなやさしく、人間って素晴らしいなと改めて実感した一日でした。
本当にありがとうございます。

2025/3/26
群馬旅行 1 日目。
高校の友人と卒業旅行の予定だったが、二日酔いで寝過ごしたので一人電車で向かった。
大宮を経由して 16 時頃に渋川駅で落ち合い、伊香保温泉へ。

2025/3/27
群馬旅行 2 日目。
ドライブ、いちご狩り、カラオケ、温泉、飲酒等をした。
有名な石段に登ったが、想像以上に大規模で驚いた。

2025/3/28
群馬旅行 3 日目。
昼前に伊香保温泉を離れ、こんにゃくパークと富岡製糸場へ。
そのまま横浜に戻り、回転寿司を食べて解散した。
翌 1 時頃に帰宅。 

2025/3/29
新年度に向けて KdB もどきの改修。
生 DOM 操作から React に移行して随分と近代的に。

2025/3/30
KdB もどき改修の続きと労働。
＊＊＊＊＊＊。

2025/3/31
3 月／2024 年度最終日。
朝方まで労働してつくばへ。
朝から光コンセントを設置する工事があり、ようやくネットが開通した。
時間帯にもよるけど下り 400／上り 100 Mbps 程度は出てるので満足かな。
気分転換に桜の方まで自転車で行って帰宅した。
22 時前に就寝。

3 月のふりかえり
学部最後の一ヶ月として、上旬はゆっくり休み、中旬以降は卒業旅行で沖縄、九州、伊香保温泉に行った。
無事に大学卒業できたのはかなり祝！という感じで、卒業式も素晴らしい一日になってよかった。
来年度の目標としては 1) 国際学会／論文誌のいずれかに通す、2) 収入を維持 or up させる、3) 倹約、4)健康維持……あたりで、ゆるゆると進めていきたい。
