## 卒業研究A（GC48808）
- 春ABC、随時、1.0単位、4年次
- 対面
- 情報メディア創成学類 必修

研究室に配属されて研究を行う。少人数の班に分かれて、中間発表を対面で行う。

### 課題・成績評価
- 研究への取り組み
- 中間発表

## 専門英語A（GC42102）
- 春ABC、随時、1.0単位、4年次
- 対面
- 情報メディア創成学類 必修

研究室により様々。所属研究室では、関連分野の英語論文の対訳を行った上で、毎週ゼミ形式にて発表を行った。

### 課題・成績評価
- ゼミへの取り組み
- レポート

読んだ論文の概要をまとめたレポートを提出した。次年度から様式が変わった模様。

## 組込みプログラム開発（0ALD502）
- 春AB、火5–6、2.0単位、大学院1–2年次
- 対面

Java を用いた Android 用アプリケーション開発と、Raspberry PI を用いた開発を行う。
「大学院の中でもかなり手を動かすことを重視した授業」とのことで、授業の進捗がとにかく早かった。
授業後半にはチーム開発を行うため、知り合いがいないと厳しいかも。

### 課題・成績評価
- 中間発表、レポート（30%）
- 期末発表、レポート（40%）
- その他レポート（30%）

前半では、個人単位で Android 用アプリケーションを開発する。
テーマは自由だが、カメラまたはセンサ（加速度等）を用いることが要求される。
開発成果はレポートにて提出するとともに、5 分程度のプレゼンテーションを行う。
後半では、3 人チームで Android + Raspberry PI を用いて何かしらのシステムを制作する。
前半と同様にレポート + プレゼンテーションで発表をする。

## 情報理工特別講義I（0AL5444）
- 春B集中、1.0単位、大学院1–2年次
- 対面

Kotlin のソースコードを題材にリーダブルコード的な内容を扱う。
かなり CS っぽくて面白かった印象。

### 課題・成績評価
- レポート × 2（100%）

提示されたコードをリファクタリングする課題が出される。

## 音声メディア工学特論（0AL5416）
- 春A、木5–6限、1.0単位、大学院1–2年次
- オンライン（オンデマンド）

音声認識のアルゴリズム等について扱う。

### 課題・成績評価
- レポート × 5（100%）

1 回だけ積分が出てきたが、その他は愚直に解ける問題が多かった。

## ヒューマンインタフェース特論I（0AL5411）
- 春AB、月3限、1.0単位、大学院1–2年次
- オンライン（同時双方向）

ヒューマンインタフェースに関して学生が調査を行い、各回で発表する。

### 課題・成績評価
- プレゼンテーションまたはレポート（100%）

指定された文献およびトピックについて調査してプレゼンテーションを行う。
ただし、人数の都合で発表枠が割り当てられなかった場合はレポートを提出する。
レポートはグループで取り組んでも可。

## コンピュータネットワーク特論（0AL5403）
- 春AB、金1–2、2.0単位、大学院1–2年次
- 対面

ネットワークについて扱う。コンピュータネットワーク（GC25301）の続編のような授業。
ネスペ取ったし分かるやろ！と思って受講したら何も解らず敗北。

### 課題・成績評価
- レポート
- 小テスト

小テストの難易度が異様に高かった。
参考書が英語であり、その中から選択肢を一つずつ照らし合わせる必要がある。
