## 情報理工前期特別研究A（0ALD512）
- 春ABC、随時、3.0単位、大学院1年次
- 対面
- 情報理工学位プログラム 必修

研究室に配属されて研究を行う。

### 課題・成績評価
- 出席アンケート
- レポート

中間発表会がオンラインで開催され、M2 による研究発表動画を視聴する。
コメントをアンケートに記載し、要約をレポートとして提出する。

## プログラム言語特論（0AL5414）
- 春AB、火2限、1.0単位、大学院1–2年次
- オンライン（同時双方向、オンデマンドでも可）

型システム、プログラム生成、関数型言語等について扱う。

### 課題・成績評価
- 小テスト（50%）
- レポート × 2（50%）

小テストは正誤問題。
レポートでは、プログラム生成に関する課題と、提示された論文を要約する課題が 1 回ずつ課される。

## Topics in Computer Ethics（0AL5443）
- 春AB、火3–4限、2.0単位、大学院1–2年次
- 対面

コンピュータと技術者倫理について扱う。
生成AIに関する内容が多かった印象。英語で講義。

### 課題・成績評価
- レポート（100%）

与えられた設問について意見を論じる。

## 研究のビジュアルデザイン（0AS0301）
- 春AB、NT、1.0単位、大学院1–2年次
- オンライン（オンデマンド）

研究スライドやグラフのデザインや作り方を扱う。
PowerPoint と Excel を用いるため、Microsoft Office の機能に詳しくなれる。

### 課題・成績評価
- 小テスト（20%）
- 演習課題（80%）

小テストは正誤問題。
演習課題では PowerPoint や Excel を用いてスライドを作成、修正する内容が出る。
回によっては PowerPoint の作図機能を用いて二重らせん構造を描くような内容が出るため、想像以上に時間が掛かる。

## 色彩デザイン論特講（0ATU103）
- ★春AB、金3–4限、2.0単位、大学院1–2年次
- 対面

表色系、色覚特性、カラーユニバーサルデザイン、色彩計画等を扱う。
結構面白かった。
学生に 1 つずつテーマが割り当てられ、授業前半で担当テーマに関する発表が行われる。
その後、先生が講評や補足説明を行う。なぜか早めに授業が終わる。

### 課題・成績評価
- 発表（50%）
- 期末試験（50%）

発表では、担当のテーマについてスライド 10 枚程度で発表する。
テーマによって発表しやすいものとしにくいものがある印象。
期末試験は対面にて実施。概ね授業で扱った内容だったが、筆記試験が久しぶり過ぎて大問 3 つ中 2 つしか書き終わらずに撃沈した。
評価は B だった。

## システム最適化（0AL5406）
- 春C、金3–4限、1.0単位、大学院1–2年次
- オンライン（オンデマンド）

課題を出し忘れて単位を落としました。

## 美しい国土づくりへの挑戦(I)（0AH0201）
- 春AB、金5–6限、2.0単位、大学院1–2年次
- 対面 + オンライン（同時双方向）

我が国の国土に関する諸問題（住宅、過疎化、鉄道等）について、国土交通省等の方による講義を聴く。

### 課題・成績評価
- レポート × 3（100%）

3 回に一回レポートが出る。講義のうち 1 つを選択し、そのテーマに関する設問について、A4 2 枚程度でまとめる。

## ヨーガコース（0A00605）
- 春B、集中、1.0単位、大学院1–5年次
- オンライン（オンデマンド）

ヨガを学ぶ。

### 課題・成績評価
- レポート（100%）

ヨガと自身の関係性について論じる。レポートはメールで送付する。
